# 00. 수업 소개

### GIT이란?

- Version Control System
<br>


### 버전 관리 시스템(Version Control System)이란?

- 파일의 이름을 더럽히지 않는 버전관리를 할 수 있습니다! ex) 최종제출.hwp, 리얼최종제출.hwp, 진짜_리얼임.hwp
- 이름 외에도 Backup, Recovery, Collaboration을 쉽게 할 수 있게 합니다.
- 버전 관리 시스템엔 CVS, SVN, GIT 등이 있습니다.
<br>


### GIT is incredibly complex!!!
- Dropbox, Google Drive는 쉬워요..!!
- 깃이 어려운 이유는 우리의 현실이 깃보다 훨씬 지옥같기 때문입니다.
- 지금 하고 있는 일이 너무 코드가 복잡하다면 GIT으로 관리하는게 효율적일 것입니다.
<br>

---

# 01. Git init

### 이용 방법

- 터미널에서 관리하고싶은 디렉토리로 이동합니다.
- **$ git init** 을 입력합니다.
- git init은 이 디렉토리를 깃으로 버전관리하겠다고 선언하는 것입니다.
- **$ ls -al** 명령어를 입력하면 **.git** 이 있음을 확인할 수 있습니다.
<br>

---

# 02. Git add

### 이용 방법

- 새로운 파일을 생성합니다.
- **$ git status** 을 입력합니다. (깃 버전의 상태를 나타냅니다.)
- 새로운 파일이 있으면 빨갛게 변하면서 untracked files라는 내용이 나옵니다.
- **$ git add** 를 입력합니다.
- 다시 **$ git status** 을 입력하면 새로운 파일이 초록색으로 바뀌면서 new file로 변환된 것을 알 수 있습니다.
<br>


### TIP

- **$ cat 파일명** : 파일 안의 내용을 출력합니다.
<br>

---

# 03. Git commit (버전 만들기)

### 이용 방법

- 전시간에 new file로 변환된 상태에서 **$ git commit -m '커밋메시지'** 를 입력합니다.
<br>


### TIP

- 깃을 처음 사용할 때 선언해야 할 것이 있습니다.
- **$ git config --global user.name <이름>** : 내 컴퓨터에 내 깃 이름을 알려줍니다. (입력할 땐 괄호 제외)
- **$ git config --global user.name <이메일>** : 내 컴퓨터에 내 깃 이메일을 알려줍니다. (입력할 땐 괄호 제외)
- 깃을 처음 사용할 때 한번만 선언해주면 됩니다.

- **$ git log** : commit을 볼 수 있습니다.
<br>

---

# 04. Git stage area

### Git stage

- git에서 add를 사용하는 이유는 여러 파일이 수정된 상태에서 내가 바꾸고 싶은 파일만 골라 커밋할 수 있기 때문입니다.
- add를 실행하면 파일은 git stage에 있게 됩니다. (commit 대기 상태)


### Git stage area vs Git repository
- Git stage area : commit되기 전에 대기상태를 의미
- Git repository : commit되고 난 후의 파일을 저장하는 장소를 의미
<br>

---

# 05. 변경사항 확인하기 (log & diff)

### Git log

- **$ git log** : commit 했던 기록을 볼 수 있습니다.
- **$ git log -p** : commit을 했을 때 바로직전에 commit과 어떤 부분이 파일이 수정되서 commit 됐는지를 보여줍니다.
- **$ git log** 를 실행하면 commit의 고유값을 확인할 수 있습니다.
<br>


### Git diff

- **$ git diff** : 직전의 commit과 수정사항을 비교해줘서 commit전에 한번 더 수정사항을 확인할 수 있게 해줍니다.
- **$ git diff <commit 고유값>..<commit 고유값>** : 두 commit 사이에 파일이 어떤 변화가 생겼는지 바로 보여줍니다. (값 입력시 괄호는 제외)
<br>

---

# 06. 과거로 돌아가기 (Reset)

### Reset

- **$ git reset <commit 고유값> --hard** : 고유값에 해당하는 commit으로 되돌립니다. 그리고 그 이후의 자료는 삭제된것처럼 보이지만 실제론 파일이 남아있습니다.
- 공유된 폴더를 reset 해선 안됩니다..! (협업에서 대참사..)
<br>

### Revert

- **$ git revert** : 기존의 커밋을 취소하면서 새로운 버전을 생성합니다.
<br>

---

# 07. 스스로 공부하는 법

#### Google 조사 가장 많이 쓰인 명령어

|순위|명령어|퍼센트(%)|
|--|--|--|
|1|commit|7.98|
|2|push|7.90|
|3|pull|7.64|
|4|clone|7.39|
|5|checkout|7.10|
|6|add|6.74|
|7|branch|6.63|
|8|log|5.87|
|9|diff|5.58|
|10|fetch|5.37|

- 메뉴얼을 활용합시다!
- **$ git [commit/push/...] --help** 와 같이 help를 활용해봅시다!
- 다양한 커뮤니티를 활용해 봅시다!
<br>
